(Haejun) Once you leave the village, It won't be dangerous
(Haejun) Kapag umalis ka sa nayon, Hindi ito magiging mapanganib
Because you never know
Dahil hindi mo alam
[Dreamy music]
[Pangarap na musika]
Take care
Mag-ingat ka
If Baek Yu-seop is the real culprit We'll meet again tomorrow night
Kung si Baek Yu-seop ang totoong may kasalanan Magkikita ulit tayo bukas ng gabi
Because we'll have to kill the second victim.
Dahil kailangan nating patayin ang pangalawang biktima.
(Yoonyoung) What should I do now?
(Yoonyoung) Ano ang dapat kong gawin ngayon?
(Haejun) You should know
(Haejun) Dapat alam mo
Who is the second victim?
Sino ang pangalawang biktima?
(Yoonyoung) Go Min-soo was also a suspect, right?
(Yoonyoung) Naging suspect din si Go Min-soo, di ba?
(Haejun) At least tonight It will become clear
(Haejun) Kahit mamayang gabi Magiging malinaw
[Kyeong-Ae’s labored moans]
[Ang hirap na daing ni Kyeong-Ae]
[Gyeongae’s encouraging sound] [Minsu’s sound of pain]
[nagpapalakas-loob na tunog ni Gyeongae] [Tunog ng sakit ni Minsu]
[Thump] [Kyungae’s heavy breathing]
[Thump] [Mabigat na paghinga ni Kyungae]
[Minsu’s sound of pain]
[Tunog ng sakit ni Minsu]
I won't be able to tie anything like thread for a while.
Hindi muna ako makakapagtali ng kahit ano gaya ng thread.
[telephone ringing sound]
[tunog ng telepono]
(Haejun) Hello
(Haejun) Hello
Dead, sir.
Patay, sir.
(Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Haejun) Yoo Beom-ryong?
I know it's nonsense
Alam kong kalokohan 'to
(Jooyoung) Teacher Yoon, definitely
(Jooyoung) Teacher Yoon, sigurado
To save me I think you came here on purpose.
Para iligtas ako Sa tingin ko ay sinadya mong pumunta dito.
thank you so much
maraming salamat po
(Haejun) Live well
(Haejun) Mabuhay nang maayos
Stay long and healthy until you become a grandmother
Manatiling mahaba at malusog hanggang sa maging lola ka
(Jooyoung) Teacher too.
(Jooyoung) Teacher din.
[dark music]
[madilim na musika]
(Misook) You
(Misook) Ikaw
The moment when a person becomes most dangerous When do you think?
Ang sandali kung kailan ang isang tao ay nagiging pinakamapanganib Sa tingin mo kailan?
all wrong hope that it can be corrected
mali lahat sana maitama
[Rough breathing]
[Hirap na paghinga]
(Immature) All mistakes The illusion that it can be covered up as if it never happened
(Immature) Lahat ng pagkakamali Yung ilusyon na pwede pang takpan na parang hindi nangyari
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
In that poor, sweet vain dream be crazy
Sa mahirap, matamis na walang kabuluhang panaginip maging baliw
[Haejun and Yunyoung’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga nina Haejun at Yunyoung]
At some point you will realize
Sa isang punto ay matanto mo
'The world can turn around 'There is no such thing as sin'
'Maaaring umikot ang mundo 'Walang kasalanan'
[Emphasis sound effect]
[Binigyang-diin ang sound effect]
But when I realized that
Pero nung narealize ko yun
Already under the wheel of fate After being brutally crushed
Nasa ilalim na ng gulong ng kapalaran Matapos durugin nang malupit
What's important is
Ang mahalaga ay
It's a direction
Ito ay isang direksyon
[heavy music]
[mabigat na musika]
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
[Dangerous Music]
[Mapanganib na musika]
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
What happened?
anong nangyari?
I have to explain
Kailangan kong magpaliwanag
There must be a reason why you called me
Dapat may dahilan kung bakit mo ako tinawag
(Haejun) At this time and place why are you here
(Haejun) Sa oras at lugar na ito bakit ka nandito
what you saw
ang nakita mo
what you did
ang ginawa mo
I have to explain everything from beginning to end.
Kailangan kong ipaliwanag ang lahat mula umpisa hanggang wakas.
Why can't you speak?
Bakit hindi ka makapagsalita?
Did you kill it?
pinatay mo ba?
no
hindi
(Beomryong) No, teacher. [Beomryong’s frightened sound]
(Beomryong) Hindi, guro. [Natatakot na tunog ni Beomryong]
(Haejun) Why did you kill me, you bastard?
(Haejun) Bakit mo ako pinatay, bastos ka?
Why on earth!
Bakit sa lupa!
(Beomryong) [Sobbing] I was wrong. Please save me, sir.
(Beomryong) [Humihikbi] Nagkamali ako. Mangyaring iligtas ako, ginoo.
You're alive and well
Ikaw ay buhay at mabuti
You are alive and well!
Ikaw ay buhay at mabuti!
Why on earth did you kill him!
Bakit mo siya pinatay!
(Beomryong) I really am not
(Beomryong) Hindi talaga ako
I really am not!
hindi talaga ako!
[telephone ringing sound]
[tunog ng telepono]
Hello
Hello
Where did the ring go?
Saan napunta ang singsing?
(Haejun) Huh?
(Haejun) Ha?
Why isn't there a ring?
Bakit walang singsing?
(Beomryong) [Crying] Teacher
(Beomryong) [Umiiyak] Guro
This, this really It's nothing, sir.
Ito, ito talaga Wala lang sir.
When we ran into each other in town yesterday during the day I mean, I got it then.
Nang magkasalubong kami sa bayan kahapon sa araw Ibig sabihin, nakuha ko ito noon.
[heavy music]
[mabigat na musika]
But that and this It really doesn't matter, sir.
Ngunit iyon at ito Walang kwenta talaga sir.
We just ran into each other by chance again Let's talk for a while
Nagkasalubong na naman kami pag nagkataon Mag-usap tayo saglit
I went first
Nauna na ako
When I came back I mean, it happened like this.
Pagbalik ko I mean, ganito ang nangyari.
Sir, it's true.
Sir, totoo po.
When?
kailan?
(Beomryong) Yes?
(Beomryong) Oo?
When...
kapag...
It was daylight yesterday.
Maliwanag na araw kahapon.
(Beomryong) That’s what I said
(Beomryong) Iyan ang sinabi ko
Now all the police You might find out, sir.
Ngayon lahat ng pulis Baka malaman mo sir.
They say you're a communist
Sabi nila isa kang komunista
Even after seeing it twice That I didn't report it
Kahit dalawang beses ko nang nakita Na hindi ako nagsumbong
If I get caught, I...
Kung mahuli ako, ako...
Is that what you're scared of?
Yan ba ang kinatatakutan mo?
[Sobbing]
[Humihikbi]
You said you never left?
Sabi mo hindi ka umalis?
[stupid breathing]
[hangal na paghinga]
[siren sound]
[tunog ng sirena]
(Beomryong) Teacher [Meaningful music]
(Beomryong) Guro [Makahulugang musika]
Have you already reported it?
Naireport mo na ba ito?
[The siren sounds loudly]
[Malakas ang tunog ng sirena]
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[Roaring sound]
[Umuungol na tunog]
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
- (Policeman 1) Go! - (Reporter 1) Please tell me
- (Pulis 1) Go! - (Reporter 1) Mangyaring sabihin sa akin
[Sound of arguing]
[Tunog ng pagtatalo]
[Reporters' disapproval]
[Hindi pag-apruba ng mga reporter]
[heavy music] [Static sound effect]
[mabigat na musika] [Static sound effect]
[ringing footsteps]
[tunog ng mga yapak]
[Sound of staggering footsteps]
[Tunog ng nakakagulat na yabag]
[camera shutter sound]
[tunog ng shutter ng camera]
[Lonely music]
[Malungkot na musika]
[Continued camera shutter sound] [Police 2's difficult sounds]
[Tunog ng shutter ng camera] [Mga mahihirap na tunog ng Police 2]
(Resident 1) Ayu, ayu, ayu
(Resident 1) Ayu, ayu, ayu
Oh my, oh my
Ay naku, naku
[In a trembling voice] Someday I knew this month would fly
[Sa nanginginig na boses] Balang araw Alam kong lilipad ang buwan na ito
He should have walked away after a while.
Dapat ay lumayo siya pagkatapos ng ilang sandali.
(Resident 2) Oh, that’s still true.
(Resident 2) Ay, totoo pa rin iyan.
There are people who would do something like that in our town. Where would you be, huh?
May mga taong gagawa ng ganoon sa ating bayan. Saan ka pupunta, ha?
Ah, but how ugly it must have been.
Ah, ngunit kung gaano ito kapangit.
The first Suncheon house I discovered was I heard you bit into a bubble.
Ang unang bahay ng Suncheon na natuklasan ko ay Narinig kong kumagat ka sa bula.
[Residents’ frightened voices]
[Natatakot na boses ng mga residente]
(Reporter 2) The dead woman Do you know who this is?
(Reporter 2) Ang patay na babae Alam mo ba kung sino ito?
(Resident 1) Why is there?
(Resident 1) Bakit meron?
I always wear a skirt this big
Lagi akong naka-skirt na ganito kalaki
A girl who drinks and wanders around late at night [heavy music]
Isang batang babae na umiinom at gumagala sa gabi [mabigat na musika]
kid, me Is this the eldest son of the father-in-law family?
bata, ako Ito ba ang panganay na anak sa pamilya ng biyenan?
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
[Yoonyoung is crying]
[Umiiyak si Yoonyoung]
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
[Painful sound]
[Masakit na tunog]
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
[bird chirping] [Heavy breathing]
[huni ng ibon] [Mabigat na paghinga]
(Okja) Lee Soon-ae, Lee Kyung-ae! Won't you come out soon?
(Okja) Lee Soon-ae, Lee Kyung-ae! Hindi ka ba lalabas agad?
(Okja) Anyways Damn bitches, just
(Okja) Anyways Damn bitches, basta
Leave the table fully prepared How many times should I call you?
Iwanan ang mesa na ganap na nakahanda Ilang beses ba kitang tatawagan?
I can't help you though I'm going to sleep in late, this is it
Hindi ko kayo matutulungan Late na ako matutulog, ito na
Kyeong-ae, is that still sleeping?
Kyeong-ae, natutulog pa ba yan?
No, that's...
Hindi, iyon...
(Obok) Mistress, Lee Gyeong-ae I crawled out again at night
(Obok) Ginang, Lee Gyeong-ae Gumapang ulit ako palabas ng gabi
(Hyungman) What is it? Is it true?
(Hyungman) Ano yun? totoo ba?
I said I'd come in early, obviously
Sabi ko papasok ako ng maaga, obviously
You still don't know your sister? uh?
Hindi mo pa rin kilala ang kapatid mo? uh?
believe that Are you saying you just let me go?
maniwala ka Ibig mo bang sabihin na iiwan mo lang ako?
(Okja) This damn bitch is just Where are you drinking again?
(Okja) This damn bitch is just Saan ka na naman umiinom?
on the street I don't know if he's sleeping or not
sa kalye Hindi ko alam kung tulog ba siya o hindi
(Hyungman) Oh my
(Hyungman) Ay naku
If you don't let me drive a bicycle even for a day, She's not my daughter, whatever.
Kung hindi mo ako payagan na magmaneho ng bisikleta kahit isang araw, Hindi ko siya anak, kahit ano.
After eating roughly, I woke up. Let's go find my sister
Pagkatapos kong kumain, nagising ako. Tara hanapin natin si ate
(Chief) Just my brother! Just my brother! [Sound of knocking on door]
(Chief) Kapatid ko lang! Kapatid ko lang! [tunog ng pagsara ng pinto]
(Hyungman) Yes [Sound of door opening]
(Hyungman) Oo [Tunog ng pagbukas ng pinto]
Oh, yes, I'm going, I'm going
Oh, oo, pupunta ako, pupunta ako
I was going to go [Sound of door slamming]
pupunta sana ako [Tunog ng kalampag ng pinto]
Where are you today? [Rough breathing from the head of the village]
Nasaan ka ngayon? [Magaspang na paghinga mula sa pinuno ng nayon]
(Chief) Hey, Hyungman. [heavy music]
(Chief) Hoy, Hyungman. [mabigat na musika]
[The surroundings are noisy]
[Ang ingay ng paligid]
[Oncoming car engine sound]
[Tunog ng paparating na makina ng sasakyan]
(Reporter 3) Quickly, quickly [Reporters’ busy sounds]
(Reporter 3) Mabilis, mabilis [Mga abalang tunog ng mga reporter]
(Reporter 4) Oh, sorry.
(Reporter 4) Ay, sorry.
(Haejun) Let’s go, we have to go
(Haejun) Tara na, kailangan na nating umalis
(Hyungman) Dongsik, Dongsik!
(Hyungman) Dongsik, Dongsik!
Dongsik, Dongsik, Dongsik!
Dongsik, Dongsik, Dongsik!
Dongsik, that...
Dongsik, yan...
My love is here I came to pick you up
Nandito ang mahal ko Dumating ako para sunduin ka
[camera shutter sound]
[tunog ng shutter ng camera]
(Dongsik) Brother
(Dongsik) Kuya
Wow, people Why are there so many?
Wow, mga tao Bakit ang dami?
Where is our Kyoung-ae?
Nasaan ang ating Kyoung-ae?
(Hyungman) He, he Why did you come this far?
(Hyungman) Siya, siya Bakit ka umabot ng ganito?
uh? Well, over there...
uh? Well, doon...
(Obok) Oh, oh, father
(Obok) Ay, oh, ama
(Hyungman) Uh, you know?
(Hyungman) Uh, alam mo?
Well, when he was young...
Well, noong bata pa siya...
Respect! Dad is here!
Respeto! andito na si papa!
- (Dongsik) Brother - (Hyungman) Dad is here, Dad!
- (Dongsik) Kuya - (Hyungman) Nandito si Tatay, Tatay!
dad! Sir...
tatay! Sir...
Hey, we came to pick up Kyoung-ae!
Uy, dumating kami para sunduin si Kyoung-ae!
Respect! Dear...
Respeto! mahal...
(Haejun) Let’s go
(Haejun) Tara na
(Hyungman) Hey! Sir, sir...
(Hyungman) Hoy! Sir, sir...
Respect! Respect!
Respeto! Respeto!
Hey, you bastard! Respect!
Hoy, bastard ka! Respeto!
I'm taking Kyoung-ae with you, you bastard!
Isasama ko si Kyoung-ae, bastard!
Let go! Hey, I came to pick up my daughter. You bastard!
Hayaan mo na! Uy, dumating ako upang kunin ang aking anak na babae. bastard ka!
[Sobbing] Sister! Dear sister!
[Humihikbi] Ate! Mahal na kapatid!
(Hyungman) Kyo˘ng-ae!
(Hyungman) Kyo˘ng-ae!
Let go, you bastards!
Let go, mga bastos!
Let go! Hey, I came to pick up my daughter. You bastard!
Hayaan mo na! Uy, dumating ako upang kunin ang aking anak na babae. bastard ka!
Respect! Respect!
Respeto! Respeto!
Dad is here! Hey, you bastard!
andito na si papa! Hoy, bastard ka!
(Detective 1) Brother, Dongsik’s brother
(Detective 1) Kuya, kapatid ni Dongsik
[My brother continues to cry]
[Patuloy na umiiyak ang kapatid ko]
(Dongsik) What?
(Dongsik) Ano?
[dark music] [Sound of locking]
[madilim na musika] [Tunog ng pag-lock]
(Haejun) We have to go back, both of us To its original place
(Haejun) Kailangan nating bumalik, tayong dalawa Sa orihinal nitong lugar
(Yoonyoung) Are you going back?
(Yoonyoung) Babalik ka ba?
Then what about my mom?
Saka paano naman ang nanay ko?
how about you?
ikaw naman?
What happens now?
Ano ang nangyayari ngayon?
It's going to happen anyway
Mangyayari pa rin ito
No matter what you do It's going to happen
Kahit anong gawin mo Ito ay mangyayari
You saw it yourself
Ikaw mismo ang nakakita
The time and place have changed The person just died
Nagbago ang oras at lugar Kamamatay lang ng tao
(Haejun) Do you think that’s all?
(Haejun) Sa tingin mo yun lang?
The abandoned house where Lee Kyung-ae was found
Ang abandonadong bahay kung saan natagpuan si Lee Kyung-ae
It was my first time seeing it.
First time kong makita ito.
I've never died in a place like that. [Soaring music]
Never pa akong namatay sa lugar na ganyan. [Sumisikat na musika]
With the facts I know a future that can be changed
Sa mga katotohanang alam ko isang hinaharap na maaaring baguhin
There's nothing
wala naman
Everything is the origin This is the end for us
Ang lahat ay pinanggalingan Ito na ang katapusan natin
I'll fix the car somehow Just wait until then
Aayusin ko ang sasakyan kahit papaano Maghintay ka na lang
[Sound of locking]
[Tunog ng pag-lock]
[Elegant music flows]
[Eleganteng daloy ng musika]
(Resident 3) Hey, what’s going on? Let's go quickly
(Resident 3) Uy, ano ang nangyayari? Tara na dali
[Residents are noisy]
[Ang mga residente ay maingay]
(Yuri) Huh? premature baby, premature baby
(Yuri) Ha? premature baby, premature baby
(Eunha) Oh, premature baby
(Eunha) Oh, premature baby
(Yuri) Did you hear the rumors too?
(Yuri) Narinig mo rin ba ang tsismis?
Too scary, right?
Masyadong nakakatakot, tama ba?
(Misuk) So What's going on?
(Misuk) Kaya Anong nangyayari?
(Eunha) Ugh, what the hell? What kind of psycho would do that?
(Eunha) Ugh, what the hell? Anong klaseng psycho ang gagawa nun?
(Misook) It’s so terrible
(Misook) Grabe naman
How can something like this happen in our neighborhood?
Paano mangyayari ang ganito sa ating lugar?
(Yuri) Right?
(Yuri) Tama?
Ah, now I'm scared How can I get around?
Ah, ngayon natatakot ako Paano ako makakaikot?
Anyway, let's go quickly.
Anyway, bilisan na natin.
[Eunha’s disgusting sound]
[Nakakainis na tunog ni Eunha]
(Misuk) Why are you so serious?
(Misuk) Bakit ang seryoso mo?
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
Huh?
ha?
Anyone who sees it will think you killed it.
Iisipin ng sinumang makakita nito na pinatay mo ito.
Lighten up your expression
Gumaan ang iyong ekspresyon
It's all obvious
Halata na ang lahat
Let's go, it'll be fun.
Tara na, magiging masaya.
(Misuk) Let’s go
(Misuk) Tara na
(Detective 2) Isn’t this him back then?
(Detective 2) Hindi ba siya ito noon?
The kid who ran away during a demonstration in Seoul?
Ang batang tumakas sa isang demonstrasyon sa Seoul?
(Class President) Lady I'm not even from this town
(Class President) Ginang Hindi rin ako taga-bayang ito
Why did you come here and die?
Bakit ka pumunta dito at namatay?
You're just giving me more headaches, Mr.
Pinapasakit mo lang ako ng ulo, Mr.
What is this all of a sudden? huh?
Ano ito ng biglaan? huh?
(Detective 3) Ah I saw that tied up
(Detective 3) Ah Nakita kong nakatali iyon
I think it’s the same guy, right?
Sa tingin ko ito ay parehong lalaki, tama ba?
Where did you go?
saan ka nagpunta
(Detective 2) Ah Yu I don't know what kind of kid he is
(Detective 2) Ah Yu Hindi ko alam kung anong klaseng bata siya
Two in one night, really
Two in one night talaga
(Detective 1) By the way, our chief.
(Detective 1) Siya nga pala, ang ating hepe.
This time the police chief Even went as far as being a candidate
Sa pagkakataong ito ang hepe ng pulisya Umabot pa sa pagiging kandidato
It won't be a problem, right?
Hindi naman magiging problema diba?
(Class President) Isn’t there one, you bastard?
(Class President) Wala bang isa, bastard ka?
Oh, one match Don't you have a baby to carry around?
Oh, isang tugma Wala ka bang baby na dadalhin?
(Detective 2) Take the matches.
(Detective 2) Kunin ang mga posporo.
(Detective 3) Huh?
(Detective 3) Ha?
(Class President) The girl smokes, oh no
(Class President) Naninigarilyo ang babae, naku
(Detective 3) Hey, pick it up.
(Detective 3) Hoy, kunin mo.
[Detective 2’s urging]
[Paghihikayat ni Detective 2]
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
This was earlier
Ito ay mas maaga
Lee Kyung-ae's belongings Wasn’t it there?
Mga gamit ni Lee Kyung-ae Hindi ba nandoon?
(Class President) Hey, since I was there anyway Take a peek and pull one out
(Class President) Uy, since nandun naman ako Sumilip at bunutin ang isa
[sigh]
[sigh]
[clattering sound] (Dongsik) The sound...
[tunog ng clattering] (Dongsik) Ang tunog...
[rustling sound]
[tunog ng kaluskos]
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
‘A woman who reads a book’
'Isang babaeng nagbabasa ng libro'
'It's dangerous'
'Delikado'
(Class president) It’s nothing like that. Write it down and take it, Mr.
(Class president) Walang ganoon. Isulat mo at kunin mo, Mr.
Hey, that's enough
Hay, tama na
Catch this crazy bastard as quickly as possible The situation needs to end
Mahuli ang baliw bastard na ito sa lalong madaling panahon Kailangan nang matapos ang sitwasyon
Jooyoung Lee, Kyungae Lee Those who brushed even a single hair
Jooyoung Lee, Kyungae Lee Yung nagsuklay kahit isang buhok
Guys with other criminal records Neighborhood bullies
Mga lalaking may ibang criminal record Mga bully sa kapitbahayan
Anyway, a little something Those bastards who are stinking
Anyway, isang maliit na bagay Yung mga baho baho
Bring it all in front of me
Dalhin mo lahat sa harap ko
Now, you bastards! Move fast, Mr.
Ngayon, mga bastos! Bilisan mo, Mr.
- (Detectives) Yeah yeah - (Class leader) Quickly!
- (Mga Detektib) Oo oo - (Lider ng klase) Mabilis!
(Detective 3) Hey, am I going to a temple?
(Detective 3) Uy, pupunta ba ako sa isang templo?
(Class President) Hey, Mr.
(Class President) Hey, Mr.
[People sound surprised]
[Nagulat ang mga tao]
Oh my, that bottle, oh my, that, Mr.
Ay naku, ang bote na yan, naku, yan, Mr.
Mistress
ginang
- Can't you hear? - (Dongsik) Yes?
- Hindi mo ba naririnig? - (Dongsik) Oo?
(Class President) Don’t think about running out alone again. Move, Mr. Byeokdongsik.
(Class President) Huwag mong isipin na tatakbo ulit mag-isa. Lumipat, Mr. Byeokdongsik.
Move!
Ilipat!
Ah, sir, there were some good sights, sir.
Ah, sir, may ilang magagandang tanawin, sir.
[Residents are upset]
[Nagalit ang mga residente]
[dark music]
[madilim na musika]
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
[heavy music]
[mabigat na musika]
[sound of door slamming]
[tunog ng pagsara ng pinto]
(Soonae) Yoonyoung!
(Soonae) Yoonyoung!
Yoonyoung!
Yoonyoung!
teacher!
guro!
[sigh]
[sigh]
Is there anyone?
may tao ba?
Someone please help me! [clunking sound]
Someone please help me! [tunog ng kumalabog]
[Crying] Someone please...
[Umiiyak] Please someone please...
Someone help me, someone help me
May tumulong sa akin, may tumulong sa akin
Youngah Yoon
Youngah Yoon
my sister
kapatid ko
[Hesitant breathing]
[Nag-aalangan na paghinga]
My sister...
kapatid ko...
[Sad music] [Sobbing together]
[Malungkot na musika] [Sabay hikbi]
(Yoonyoung) I know, I know, I know
(Yoonyoung) Alam ko, alam ko, alam ko
I know
alam ko
I'm sorry
pasensya na po
My mom is strange, Yoon Young-ah
Kakaiba ang nanay ko, Yoon Young-ah
[rattling sound]
[tunog ng dumadagundong]
(Okja) It’s dangerous
(Okja) Delikado
Even if you say that the world is scary
Kahit na sabihin mong nakakatakot ang mundo
I always listen to my mom with my ears
Palagi kong pinakikinggan ang aking ina gamit ang aking mga tainga
mom
nanay
(Okja) At that time Why do you go there?
(Okja) Noong panahong iyon Bakit ka pumunta dun?
Why on earth are you going there at that time?
Bakit ka pupunta doon sa oras na iyon?
bitch
asong babae
Wow, a crazy year
Wow, isang nakakabaliw na taon
It’s obvious what the world will say
Malinaw kung ano ang sasabihin ng mundo
[Painful groan]
[Masakit na daing]
Hey, please call me I told you not to make it cry!
Hoy, tawagan mo ako Sabi ko sayo wag mong iiyak eh!
[Okja’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Okja]
Things like dogs
Mga bagay na parang aso
Gossip behind my back saying it's someone else's business
Tsismis sa likod ko na sinasabing ibang tao
Well, it was a nice sight.
Well, ito ay isang magandang tanawin.
They keep calling and fucking calling me!
Patuloy silang tumatawag at tumatawag sa akin!
[Okja moans]
[Umuungol si Okja]
mom [surprised gasp]
nanay [nagulat na hingal]
[Okja’s struggling sounds]
[Nagpupumiglas na tunog ni Okja]
(Soonae) Mom, what should I do?
(Soonae) Nanay, ano ang dapat kong gawin?
[Soonae’s urgent breathing]
[Agad na paghinga ni Soonae]
(Soonae) [Crying] Mom, mom
(Soonae) [Umiiyak] Nanay, nanay
[Yoonyoung’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) Hey there
(Yoonyoung) Hoy
me
ako
Can I ask you something?
May itatanong ako sayo?
[sound of door slamming]
[tunog ng pagsara ng pinto]
Hey there
hey there
Open this and look at me, okay?
Buksan mo ito at tingnan mo ako, okay?
Hey, it's my grandmother.
Hoy, lola ko yun.
When and how did you die? Do you know anything?
Kailan at paano ka namatay? may alam ka ba?
before i was born I only heard that it was a long time ago
bago ako isinilang Nabalitaan ko lang na matagal na iyon
How and why did it happen like that? I've never heard of it before
Paano at bakit nangyari iyon? Hindi ko pa ito narinig
[Crying] Could it be that
[Umiiyak] Pwede ba yun
Is that what happened today? Does it matter?
Ganun ba ang nangyari ngayon? Mahalaga ba ito?
[Sad music]
[Malungkot na musika]
[Shouting] If it matters
[Sigaw] Kung mahalaga
[Yoonyoung sobs]
[humihikbi si Yoonyoung]
So that I can at least save my grandmother
Para mailigtas ko man lang ang lola ko
what should i do Can you just tell me that?
ano ang dapat kong gawin Pwede bang sabihin mo na lang sa akin?
I'm afraid that everything is distorted because of me
Natatakot ako na magulo ang lahat dahil sa akin
I'm afraid it will all end like this in the end I'm scared to death
Natatakot akong magtatapos ang lahat ng ganito sa huli Takot na takot ako
[sound of door slamming]
[tunog ng pagsara ng pinto]
[Yoonyoung continues to sob]
[Patuloy ang pag-iyak ni Yoonyoung]
I saw it then
Nakita ko ito noon
I will save those people The times I ran around until I died
Ililigtas ko ang mga taong iyon Yung mga panahong tumakbo ako hanggang sa mamatay ako
those hearts
ang mga pusong iyon
I saw it all
Nakita ko lahat
Isn't this nothing?
Hindi ba ito wala?
Is this the end?
Ito na ba ang wakas?
[Shouting] Origin?
[Sumisigaw] Pinagmulan?
This doesn't make sense
Hindi ito makatuwiran
To the time when we didn't know each other Unless you can go back
Sa mga panahong hindi pa tayo magkakilala Unless pwede kang bumalik
No matter where it is, it is not the origin.
Saan man ito naroroon, hindi ito ang pinanggalingan.
(Yeonwoo) Now Are you going to move forward now?
(Yeonwoo) Ngayon Mag-move forward ka na ba ngayon?
Are you going to step back?
Aatras ka ba?
The choice is yours
Nasa iyo ang pagpipilian
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
(Child) [English] Let’s go
(Bata) [English] Tara na
(Yeonwoo) [Korean] Okay count one more time
(Yeonwoo) [Korean] Okay magbilang ng isang beses pa
[English] Preparation
[English] Paghahanda
start
simulan
(Child) 5, 4, 3
(Bata) 5, 4, 3
(Yeonwoo) 2
(Yeonwoo) 2
It was good
Ito ay mabuti
[Yeonwoo’s laughter]
[tawa ni Yeonwoo]
(Child) Because a bet is a bet
(Bata) Dahil ang taya ay taya
[Korean] Do you know anything? [Child laughs]
[Korean] May alam ka ba? [Tumawa ang bata]
(Yeonwoo) [Laughing] Now
(Yeonwoo) [Laughing] Ngayon
(Byung-gu) Yeonwoo!
(Byung-gu) Yeonwoo!
[Byunggu’s laughter]
[tawa ni Byunggu]
- Son! Hey - (Yeonwoo) Father!
- Anak! Hey - (Yeonwoo) Ama!
[The rich man laughs] (Byung-gu) Oh my, my baby
[Tumawa ang mayaman] (Byung-gu) Hay naku, baby ko
Oh my son
Oh anak ko
(Yeonwoo) I missed you, father.
(Yeonwoo) Na-miss kita, ama.
[Calm music] (Byung-gu) Hey, let’s see, it’s good.
[Kalmadong musika] (Byung-gu) Uy, tingnan natin, ito ay mabuti.
[The rich man laughs]
[Tumawa ang mayaman]
- Is this a burden? - (Yeonwoo) Yes, yes
- Ito ba ay isang pasanin? - (Yeonwoo) Oo, oo
(Byung-gu) Let’s go, let’s go, go, I’ll carry it.
(Byung-gu) Tara na, tayo na, umalis na, dadalhin ko.
- (Yeonwoo) How have you been, father? - (Byunggu) Yes
- (Yeonwoo) Kumusta ka na, ama? - (Byung-gu) Oo
[The rich man laughs]
[Tumawa ang mayaman]
[Click-clack cube sound]
[Tunog ng kubo ng click-clak]
(Yeonwoo) [laughing] I'm worn out, father.
(Yeonwoo) [tumawa] Pagod na ako, ama.
(Byung-gu) Yekki, you guy, huh?
(Byung-gu) Yekki, ikaw, ha?
I want to see your face I waited 3 years, huh?
Gusto kong makita ang mukha mo Naghintay ako ng 3 taon, ha?
I watched it intently for only about 30 minutes. Worn out already? uh?
Mga 30 minutes ko lang itong pinanood ng maigi. Napagod na? uh?
[Yeonwoo’s laughter]
[tawa ni Yeonwoo]
School was so busy, sorry
Sobrang busy ng school, sorry
(Byunggu) Hey, but you The report card was killer, huh?
(Byunggu) Uy, pero ikaw Pamatay ang report card, ha?
[Laugh together]
[Sabay tawa]
Surely our Yuns You must be smart, huh?
Sigurado ang ating mga Yun Dapat matalino ka ha?
you, me
ikaw, ako
And these days I There is a teacher who says you are very pretty.
At sa mga araw na ito ako May isang guro na nagsasabing napakaganda mo.
My name is Hae-jun Yoon. With Yoonga Girl there too
Ang pangalan ko ay Hae-jun Yoon. Kasama si Yoonga Girl dun
- Did you? - (Byung-gu) Yes, why?
- Ikaw ba? - (Byung-gu) Oo, bakit?
It's a name I really like.
Ito ay isang pangalan na talagang gusto ko.
Yeah?
Oo?
Even if you don't, if you come I said I would introduce you, yes.
Kahit na wala ka, kung darating ka Sabi ko ipapakilala kita, oo.
Well, what are you doing? You said there was something to fix?
Aba, anong ginagawa mo? Sabi nila may dapat ayusin?
(Byunggu) Also, in that respect, My son is an expert
(Byunggu) Gayundin, sa bagay na iyon, Expert ang anak ko
In Korea, right? huh? [Laugh together]
Sa Korea diba? huh? [Sabay tawa]
[Click-clack cube sound]
[Tunog ng kubo ng click-clak]
kid, it's good
anak, mabuti naman
[siren sound]
[tunog ng sirena]
(Man 1) Oh, why are you like this, really? Let go of this!
(Lalaki 1) Oh, bakit ka ba ganyan, talaga? Bitawan mo na ito!
(Man 2) Let go, let go, let go of this! Let go!
(Lalaki 2) Hayaan mo, bitawan mo, bitawan mo ito! Hayaan mo na!
(Yeonwoo) What’s going on in the neighborhood?
(Yeonwoo) Ano ang nangyayari sa kapitbahayan?
(Byung-gu) Well, you’re in the car.
(Byung-gu) Well, nasa kotse ka.
(Man 2) Let go, let go of this! [Man 1 groans]
(Lalaki 2) Hayaan mo, bitawan mo ito! [Daing ng lalaki 1]
- Let go! - (Detective 3) Come on, Mr. Lee!
- Hayaan mo! - (Detective 3) Halika, Mr. Lee!
(Byung-gu) No, what on earth...
(Byung-gu) Hindi, ano ba...
[laughter]
[tawa]
‘Welcome to Korea’ Yes
‘Welcome to Korea’ Oo
[Sad music]
[Malungkot na musika]
[Sound of door opening]
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
[Sound of door slamming shut]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[Sound of approaching footsteps]
[Tunog ng papalapit na yabag]
(Yeonwoo) Is this the house you gave me?
(Yeonwoo) Ito ba ang bahay na binigay mo?
(Yoonyoung) Who are you?
(Yoonyoung) Sino ka?
I need to fix something in this house I heard you were there so I came here?
May kailangan akong ayusin sa bahay na ito Balita ko nandyan ka kaya pumunta ako dito?
[Puzzled breathing]
[Naguguluhan na paghinga]
(Yeonwoo) Isn’t today the day?
(Yeonwoo) Hindi ba ngayon ang araw?
Then
Pagkatapos
Could you please pass this on to me?
Maaari mo bang ipasa ito sa akin?
If you succeed within 5 seconds They say they'll fix anything
Kung magtagumpay ka sa loob ng 5 segundo Aayusin daw nila kahit ano
If you don't succeed
Kung hindi ka magtagumpay
Think about it a bit
Pag-isipan ito ng kaunti
I like smart people
Gusto ko ng matatalinong tao
[Laughs slightly]
[Tumawa ng bahagya]
Then bye
Tapos bye
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
(Anchor on TV) Gyeonggi-do in one village
(Anchor sa TV) Gyeonggi-do sa isang nayon
Two women in their 20s in one day Found dead
Dalawang babae sa loob ng 20's sa isang araw Natagpuang patay
Residents are shaking with anxiety
Nanginginig ang mga residente sa pagkabalisa
This is reporter Oh In-seong’s report.
Ito ang ulat ng reporter na si Oh In-seong.
(Reporter 5 on TV) Around 6 am this morning
(Reporter 5 sa TV) Bandang alas-6 ng umaga kanina
Ujeong-eup, Ujeong-gun, Gyeonggi-do In an abandoned house in the mountains behind Ujeong-ri
Ujeong-eup, Ujeong-gun, Gyeonggi-do Sa isang abandonadong bahay sa kabundukan sa likod ng Ujeong-ri
A 22-year-old resident named Lee Dying and bleeding
Isang 22 taong gulang na residente na nagngangalang Lee Namamatay at dumudugo
A nearby resident discovered I reported it to the police
Natuklasan ng isang kalapit na residente Nagsumbong ako sa pulis
The police stabbed this sheep in the back.
Sinaksak ng pulis ang tupang ito sa likod.
Traces of being hit Considering that there is
Bakas ng tinamaan Isinasaalang-alang na mayroon
Murdered after being assaulted I am estimating
Pinatay matapos saktan tinatantiya ko
One after another, around 6 a.m. today In a corner of the Ujeong-ri River
Sunud-sunod, bandang 6 a.m. ngayon Sa isang sulok ng Ujeong-ri River
At a nearby high school I was in training as a teacher.
Sa malapit na high school Ako ay nasa pagsasanay bilang isang guro.
The body of a 24-year-old woman Found
Ang katawan ng isang 24-anyos na babae Natagpuan
A crime-free village for 5 consecutive years...
Isang nayon na walang krimen sa loob ng 5 magkakasunod na taon...
[Magnificent music flows]
[Magagandang daloy ng musika]
(Kyeongae) It’s true
(Kyeongae) Totoo naman
When I become Miss Korea
Pag ako naging Miss Korea
I have a mink coat They say they’ll do it just right
Mayroon akong mink coat Sinasabi nila na gagawin nila ito nang tama
- Ah! - (Okja) Fish oil!
- Ah! - (Okja) Langis ng isda!
These things are also called children, just [Kyeong-ae’s absurd breathing]
Ang mga bagay na ito ay tinatawag ding mga bata, makatarungan [Ang walang katotohanan na paghinga ni Kyeong-ae]
Wow [Calm music]
Wow [Kalmadong musika]
Whose dog’s name is Mink Coat?
Kaninong aso ang pangalan ng Mink Coat?
(Kyeongae) No I'm not asking you to buy it, I'm saying I'll buy it for you
(Kyeongae) Hindi Hindi ko naman hinihiling na bilhin mo, sinasabi ko na bibilhin kita
(Obok) Don’t cheat Stop drinking, you idiot.
(Obok) Huwag kang mandaya Tumigil ka sa pag-inom, tanga.
What are you, Miss...
Ano ka ba Miss...
(Kyungae) That’s for my sister. Don't be rude, Mr.
(Kyungae) Para sa kapatid ko yan. Huwag kang bastos, Mr.
(Okja) Just, tsk
(Okja) Basta, tsk
(Kyeongae) Ah, everyone Why are you doing this to me? uh?
(Kyeongae) Ah, lahat Bakit mo ito ginagawa sa akin? uh?
It's clear to me You said there was a possibility?
Malinaw sa akin Sabi mo may posibilidad?
where are you strange people It's not like meeting up and going around, right?
nasaan kayong mga kakaibang tao Hindi naman sa pagkikita at pag-ikot di ba?
(Kyungae) Ah, it’s because my mom doesn’t know.
(Kyungae) Ah, hindi kasi alam ng nanay ko.
But can you add a little bit?
Ngunit maaari kang magdagdag ng kaunti?
Is this crazy!
baliw ba ito!
doesn't exist! I don't even want to eat and die!
ay wala! Ayoko pang kumain at mamatay!
[Okja’s disapproving voice]
[Ang hindi pagsang-ayon na boses ni Okja]
- (Soonae) I will come back. - (Okja) Oh
- (Soonae) Babalik ako. - (Okja) Oh
(Hyungman) Ohbok’s mom, I’ll come back.
(Hyungman) Mama ni Ohbok, babalik ako.
- (Okja) Come back. - (Kyeongae) Mom, Mom!
- (Okja) Bumalik ka. - (Kyeongae) Nanay, Nanay!
Mom, mom, mom, mom, mom!
Nanay, nanay, nanay, nanay, nanay!
-Mom, mom, mom, mom! - (Okja) I, I...
-Nanay, nanay, nanay, nanay! - (Okja) Ako, ako...
- Huh? Oh my, oh my - (Kyeongae) Mom
- Huh? Ay naku, naku - (Kyeongae) Nanay
(Okja) Why are you doing this again? [Kyeongae’s laughter]
(Okja) Bakit mo ginagawa ulit ito? [tawa ni Kyeongae]
(Kyungae) Oh my mom I'm not really kidding, huh?
(Kyungae) Oh nanay ko Hindi naman talaga ako nagbibiro ha?
Write it, this time I When I become Miss Korea
Isulat ito, sa pagkakataong ito ako Pag ako naging Miss Korea
(Okja) Miss...
(Okja) Miss...
(Kyeongae) No, no Even if I don’t become Miss Korea
(Kyeongae) Hindi, hindi Kahit hindi ako maging Miss Korea
Make a lot of money, mom I'll make you a mink coat, okay?
Kumita ng maraming pera, nanay Gagawan kita ng mink coat, okay?
Ah, what kind of wind is blowing? Have you been wearing mink coats since morning?
Ah, anong klaseng hangin ang umiihip? Nakasuot ka na ba ng mink coat mula umaga?
No, long ago
Hindi, matagal na ang nakalipas
Who is it? That, uh
Sino ito? Yun, eh
Seungjin next door, mom What you wear
Seungjin sa katabi, nanay Ang suot mo
You were so jealous, mom
Napakaseloso mo, nanay
- (Okja) Is this a promotion? - (Kyungae) Yes
- (Okja) Promosyon ba ito? - (Kyungae) Oo
(Okja) I moved when you were nine years old. That promotion?
(Okja) Lumipat ako noong siyam na taong gulang ka. Yung promotion?
(Kyeongae) Yes
(Kyeongae) Oo
From then on my dream
Mula noon sa panaginip ko
'My mom Same thing as that one...
'Nanay ko 'Parehas lang yun'...
No
Hindi
‘I should buy you something much prettier’ That was it
'Ibibili kita ng mas maganda' Iyon lang
But I think it's going to happen really soon So
Ngunit sa palagay ko ito ay mangyayari sa lalong madaling panahon Kaya
[Smirking] Just wait a moment. Our Lady Okja
[Smirking] Sandali lang. Our Lady Okja
Shall we kiss for the first time in a while?
Maghahalikan ba tayo sa unang pagkakataon?
(Obok) Mother, I will come back.
(Obok) Ina, babalik ako.
(Okja) Oh, this is gross, let go of this
(Okja) Ay, grabe ito, bitawan mo na ito
Did I miss anything? uh?
may namiss ba ako? uh?
go
pumunta ka
[Sound of door opening and closing]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
sober bitch
matino asong babae
get it
kunin mo
I'll hug you
yayakapin kita
Give me a hug for that
Bigyan mo ako ng yakap para diyan
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
When I can hug you
Kapag kaya na kitang yakapin
I'll hug you as much as I want
Yayakapin kita hanggang sa gusto ko
(MC on TV) Talent Award Winner [Tense music plays]
(MC sa TV) Nagwagi ng Talent Award [Tumutugtog ang tense na musika]
Number 30, Miss Daegu Sun Kang Eun-ju!
Number 30, Miss Daegu Sun Kang Eun-ju!
[Applause from the audience on TV] [Fanfare sounds]
[Palakpakan mula sa madla sa TV] [Mga tunog ng fanfare]
Yes, congratulations and hello.
Oo, binabati kita at kumusta.
Continuing to receive talent awards This is the third winner
Patuloy na tumanggap ng mga parangal sa talento Ito ang ikatlong nanalo
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
[Sound of TV crackling]
[Tunog ng kaluskos ng TV]
(Soonae) Mom
(Soonae) Nanay
Mom!
Nanay!
mom!
nanay!
[Sound of door opening and closing]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
(Hyungman) What’s wrong?
(Hyungman) Anong meron?
[Sound of running footsteps] What about your mom?
[Tunog ng tumatakbong yapak] Paano ang nanay mo?
[Moon So-ri] [urgent footsteps]
[Moon So-ri] [mga kagyat na yapak]
- (Hyungman) Obok’s mom! - (Obok) Mom!
- (Hyungman) Nanay ni Obok! - (Obok) Nay!
- (Soonae) Mom! - (Hyungman) Obok’s mom!
- (Soonae) Nanay! - (Hyungman) Nanay ni Obok!
(Obok and Sunae) Mom!
(Obok at Sunae) Nay!
(Hyungman) Hey, Okja! Obok mom!
(Hyungman) Hoy, Okja! Obok nanay!
- (Soonae) Mom! - (Hyungman) Okja!
- (Soonae) Nanay! - (Hyungman) Okja!
(Soonae) Mom!
(Soonae) Nanay!
mom! mom
nanay! nanay
[Sound of door opening and closing] (Hyungman) Okja!
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto] (Hyungman) Okja!
[nervous music] [Hae-joon’s heavy breathing]
[musikang kinakabahan] [Mabigat na paghinga ni Hae-joon]
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
[Hyungman’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Hyungman]
[Sound of whistling wind]
[Tunog ng sipol ng hangin]
[Dangerous music]
[Mapanganib na musika]
(Haejun) No!
(Haejun) Hindi!
[Hae-joon and Ok-ja’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga nina Hae-joon at Ok-ja]
No, mother, please
Hindi, nanay, pakiusap
Please, please don't do that, please
Mangyaring, mangyaring huwag gawin iyon, mangyaring
[Okja’s sobbing breathing] [Sad music]
[Humihikbi na paghinga ni Okja] [Malungkot na musika]
You have to hold on.
Kailangan mong kumapit.
It must be so hard to die
Tiyak na napakahirap mamatay
If I don't hold on to this moment The remaining children
Kung hindi ko panghawakan ang sandaling ito Ang natitirang mga bata
Soonae, Oboki
Soonae, Oboki
To those two people
Sa dalawang taong iyon
life without a mother
buhay na walang ina
I lost my mother for at least 40 years.
Nawala ang aking ina nang hindi bababa sa 40 taon.
no, more than that Because it will be given
hindi, higit pa riyan Kasi ibibigay
[Sobbing]
[Humihikbi]
Even if I leave that life behind Are you confident that you will feel comfortable?
Kahit na iwan ko ang buhay na iyon Sigurado ka bang kumportable ka?
mother's choice A lot depends
pagpili ng ina Marami ang nakasalalay
So please, I can endure it.
Kaya please, kaya kong tiisin.
That it can be please tell me
Na pwede na pakisabi sa akin
Yes?
Oo?
[Okja sobbing]
[Okja humihikbi]
[shaking breathing]
[nanginginig ng hininga]
[urgent breathing]
[kagyat na paghinga]
yes, carefully
oo, maingat
(Hyungman) Okja!
(Hyungman) Okja!
- Okja! - (Soonae) Mom!
- Okja! - (Soonae) Nanay!
- (Obok) Mother!
- (Obok) Inay!
[Hyungman’s urgent breathing]
[Agad na paghinga ni Hyungman]
(Hyungman) What are you doing? This! uh?
(Hyungman) Anong ginagawa mo? Ito! uh?
[Family sobbing]
[Pag-iyak ng pamilya]
This stupid thing...
Ang hangal na bagay na ito...
(Soonae) Ah, mom, mom [Family crying]
(Soonae) Ah, nanay, nanay [Umiiyak ang pamilya]
(Obok) Mom, what’s wrong, really? We were surprised
(Obok) Nay, ano ba talaga? Nagulat kami
(Soonae) Mom
(Soonae) Nanay
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[Sound of locking]
[Tunog ng pag-lock]
Shall we just hug you for a moment?
Yayakapin lang ba namin kayo saglit?
(Haejun) So many things happened There was, today
(Haejun) Ang daming nangyari Meron, ngayon
[Calm music]
[Kalmadong musika]
So just
Kaya lang
[Crying breathing]
[Umiiyak na paghinga]
Are you going to try more?
Susubukan mo pa ba?
Pan-India
Pan-India
The third victim
Ang ikatlong biktima
It can't be the end
Hindi ito maaaring maging katapusan
Becoming strangers Because I don't want it
Nagiging estranghero Dahil ayaw ko
[Yoonyoung’s light smile]
[Maliwanag na ngiti ni Yoonyoung]
Ah, someone came to visit me
Ah, may bumisita sa akin
(Yoonyoung) He was a bit of a strange person.
(Yoonyoung) Medyo kakaiba siyang tao.
What did they say?
Ano ang sinabi nila?
You must succeed within 5 seconds to fix it... [Click-clack cube sound]
Dapat kang magtagumpay sa loob ng 5 segundo upang ayusin ito... [Tunog ng kubo ng click-clak]
Wow, what is it?
Wow, ano ito?
Do you really want me to fix it?
Gusto mo ba talagang ayusin ko?
He's a worthy person.
Siya ay isang karapat-dapat na tao.
(Haejun) I have to go back someday. Even if not now
(Haejun) Kailangan kong bumalik balang araw. Kahit hindi ngayon
Who is he?
Sino siya?
(Yoonyoung) Even if I show you that Will it work?
(Yoonyoung) Kahit ipakita ko sayo yan Gagana ba ito?
I know how to handle it well
Alam ko kung paano i-handle ito ng maayos
He's my father.
Siya ang aking ama.
Ah
Ah
(Yoonyoung) Yes?
(Yoonyoung) Oo?
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
(Yoonyoung) I heard there’s nothing more to hide I was hiding the biggest thing.
(Yoonyoung) Balita ko wala nang dapat itago pa Itinago ko ang pinakamalaking bagay.
No, I have a family.
Hindi, may pamilya ako.
how did you get so far How can you not talk about it?
paano ka nakarating Paano mo hindi pag-usapan ito?
I was looking for good timing Like now
Naghahanap ako ng magandang timing Tulad ngayon
Then you see it every day The principal...
Pagkatapos ay makikita mo ito araw-araw Ang principal...
(Yoonyoung) For some reason, our last names were the same.
(Yoonyoung) For some reason, magkapareho ang apelyido namin.
[sigh]
[sigh]
There are some people to exclude first.
Mayroong ilang mga tao na ibubukod muna.
both of them
silang dalawa
[secret music] (Haejun) From what I’ve seen
[lihim na musika] (Haejun) Sa nakita ko
With that finger yesterday It would have been impossible
Gamit ang daliring iyon kahapon Imposible naman sana
[Minsu’s groans in pain]
[Daing si Minsu sa sakit]
(Minsu) Ah, my fingers, my fingers Ah, it hurts, ah!
(Minsu) Ah, ang aking mga daliri, ang aking mga daliri Ah, masakit, ah!
(Haejun) For the time being, there are no threads I can't tie it up.
(Haejun) Sa ngayon, walang mga thread Hindi ko ito maitali.
(Haejun) Victim
(Haejun) Biktima
Both of them are wearing red yarn Because he was found tied up.
Pareho silang nakasuot ng pulang sinulid Dahil natagpuan siyang nakatali.
Besides your fingers
Bukod sa iyong mga daliri
Have a good day It didn't seem like much
Magandang araw po Parang hindi naman masyado
Go Min-soo
Sige na Min-soo
(Yunyoung) What Yoo Beom-ryong was afraid of It wasn't about murder.
(Yunyoung) Ang kinatatakutan ni Yoo Beom-ryong Hindi ito tungkol sa pagpatay.
(Beomryong) [Crying] They say you’re a communist.
(Beomryong) [Umiiyak] Sabi nila isa kang komunista.
Even after seeing it twice That I didn't report it
Kahit dalawang beses ko nang nakita Na hindi ako nagsumbong
If I get caught, I...
Kung mahuli ako, ako...
Is that what you're scared of?
Yan ba ang kinatatakutan mo?
[Sobbing]
[Humihikbi]
(Haejun) Amazing acting Unless you did it
(Haejun) Kamangha-manghang pag-arte Maliban kung ginawa mo ito
Even other incidents There was more too
Kahit sa ibang mga pangyayari Nagkaroon din ng higit pa
It was something I had no idea about.
Ito ay isang bagay na wala akong ideya.
There's no excuse I can think of
Wala akong maisip na dahilan
Plus the real blue hat, Baek Yu-seop.
Dagdag pa ang tunay na asul na sumbrero, si Baek Yu-seop.
There's one more person now
May isa pang tao ngayon
The person who told the biggest lie
Ang taong nagsabi ng pinakamalaking kasinungalingan
I'm Go Mi-suk.
Ako si Go Mi-suk.
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Minsu) Premature baby
(Minsu) Premature baby
(Yoonyoung) Why did you lie like that? Maybe I know
(Yoonyoung) Bakit ka nagsinungaling ng ganyan? Siguro alam ko
(Misuk) My brother.
(Misuk) Kapatid ko.
That's what happened in the end
Ganun din ang nangyari sa huli
Do you think I'll like that?
Sa tingin mo magugustuhan ko yun?
Or do you think it's the other way around?
O sa tingin mo ito ay baligtad?
(Misook) If you need help, let me know
(Misook) Kung kailangan mo ng tulong, sabihin mo sa akin
What you've done so far Because I like it
Kung ano ang nagawa mo hanggang ngayon Dahil gusto ko ito
Go Min-soo ended up like that. I was liking it
Go Min-soo nauwi sa ganyan. Nagustuhan ko
When I think of what you did to me
Kapag naiisip ko ang ginawa mo sa akin
Even to my younger brother Maybe he wasn't a good brother
Kahit sa nakababatang kapatid ko Baka hindi siya mabuting kapatid
[sigh]
[sigh]
What's important is How much do you know?
Ang mahalaga ay ang dami mong alam?
(Haejun) Even putting the blame on Go Min-soo
(Haejun) Kahit na sinisisi si Go Min-soo
What and how much did Go Mi-sook know?
Ano at gaano ang alam ni Go Mi-sook?
how did you know that
paano mo nalaman yan
The context is important.
Ang konteksto ay mahalaga.
At least in your novel Enough to write it down
At least sa nobela mo Sapat na upang isulat ito
Because I knew it in detail
Dahil alam ko nang detalyado
I guess so.
I guess so.
For now, Baek Hee-seop goes first.
Sa ngayon, mauuna si Baek Hee-seop.
(Haejun) In 30 minutes You'll be the first suspect.
(Haejun) Sa loob ng 30 minuto Ikaw ang magiging unang suspek.
To the police
Sa pulis
[dark music]
[madilim na musika]
(Heeseop) Visiting someone’s home They say you do it this way? yes?
(Heeseop) Pagbisita sa bahay ng isang tao Sabi nila ginagawa mo ito sa ganitong paraan? oo?
(Yoonyoung) Where is your brother now?
(Yoonyoung) Nasaan na ang kapatid mo?
When was the last time you saw it?
Kailan mo ito huling nakita?
(Heeseop) No I guess everyone doesn't know much.
(Heeseop) Hindi Hindi pa yata gaanong alam ng lahat.
my uncle Are you a police officer?
ang tiyuhin ko Isa ka bang pulis?
No matter how good you are
Kahit gaano ka kagaling
Since last time If you come out and say something like this...
Since last time Kung lalabas ka at magsasabi ng ganito...
That uncle They'll come get you soon
Yung tito Darating sila para kunin ka
About 5 minutes later
Makalipas ang mga 5 minuto
[Heeseop’s urgent breathing]
[Apurahang paghinga ni Heeseop]
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
What is this?
Ano ito?
Why did you hide this here?
Bakit mo itinago dito?
[Heeseop’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Heeseop]
(Misook) You
(Misook) Ikaw
The moment when a person becomes most dangerous When do you think?
Ang sandali kung kailan ang isang tao ay nagiging pinakamapanganib Sa tingin mo kailan?
[Door bell sounds]
[Tunog ng door bell]
(Misuk) All my mistakes hope that it can be corrected
(Misuk) Lahat ng pagkakamali ko sana maitama
As if all mistakes never happened The illusion that it can be covered
Na parang lahat ng pagkakamali ay hindi nangyari Ang ilusyon na kaya nitong takpan
In a pitiful, sweet vain dream be crazy
Sa isang nakakaawa, matamis na walang kabuluhang panaginip maging baliw
At some point you will realize
Sa isang punto ay matanto mo
[Laughing] ‘Ah’
[Tumawa] 'Ah'
'The world can turn around 'There is no such thing as sin'
'Maaaring umikot ang mundo 'Walang kasalanan'
[sigh] But when I realized that
[sigh] Pero nung narealize ko yun
Already under the wheel of fate After being brutally crushed
Nasa ilalim na ng gulong ng kapalaran Matapos durugin nang malupit
What's important is
Ang mahalaga ay
Is it direction?
Direksyon ba ito?
Ah, what a ghost Are you talking about forgetting something?
Ah, anong multo Pinag-uusapan mo ba na may nakalimutan ka?
(Hee-seop) Oh, don’t talk nonsense. Get to the point
(Hee-seop) Naku, huwag kang magsalita ng walang kapararakan. Umabot sa punto
Why did you ask to see me?
Bakit mo ako hiniling na makita ako?
your weakness
iyong kahinaan
That's me I think I can cover it up
ako yun Sa tingin ko kaya kong takpan ito
(Heeseop) What weakness?
(Heeseop) Anong kahinaan?
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Misuk) If you’re going to throw it away I should have thrown it away properly
(Misuk) Kung itatapon mo ito Dapat ay itinapon ko ito ng maayos
What is this, stupid?
Ano ito, tanga?
you want to protect someone
gusto mong protektahan ang isang tao
I want to abandon someone
Gusto kong iwanan ang isang tao
Hopefully we can each other Can you help?
Sana kayanin natin ang isa't isa Maaari ka bang tumulong?
What do you want to do with me?
Ano ang gusto mong gawin sa akin?
What your brother did
Ang ginawa ng kapatid mo
[laughter]
[tawa]
Oh, you stupid bitch.
Oh, tanga ka.
I don't even know what I know
Ni hindi ko alam kung ano ang alam ko
(Heeseop) What and how do you know? I don't know if you came.
(Heeseop) Ano at paano mo nalaman? Hindi ko alam kung dumating ka.
This is mine
Ito ay akin
[intense music]
[matinding musika]
I did it all
Ginawa ko lahat
[sigh]
[sigh]
[Noisy] (Man 3) It’s really not me.
[Maingay] (Lalaki 3) Talagang hindi ako.
Why are you like this, ah!
Bakit ka ba ganyan, ah!
(Man 4) No. I'm not really
(Lalaki 4) Hindi. hindi naman talaga ako
(Detective 3) But why does it jump out?
(Detective 3) Pero bakit ito tumatalon?
(Man 4) Hey, you too, detective. Oh my god, what did I do?
(Lalaki 4) Hoy, ikaw din, detective. Oh my god, anong ginawa ko?
(Detective 3) Where did you lie? Baby, it's so real
(Detective 3) Saan ka nagsinungaling? Baby, sobrang totoo
Hey, don't you speak straight, are you? uh?
Hoy, wag ka magsalita ng diretso ha? uh?
[dark music]
[madilim na musika]
This is mine
Ito ay akin
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
I did it all
Ginawa ko lahat
(Yoonyoung) Who am I?
(Yoonyoung) Sino ako?
Where am I?
Nasaan ako?
such a long time To me who came over, you are the only one
ganoon katagal Sa akin na lumapit, ikaw lang
Should I have told you this?
Dapat ko bang sinabi sayo ito?
[with a trembling voice] Everything It finally becomes clear
[na may nanginginig na boses] Lahat Ito sa wakas ay nagiging malinaw
to me you are
sa akin ikaw
Incomprehensible from beginning to end
Hindi maintindihan mula simula hanggang wakas
No, I don't want to understand
Hindi, ayoko maintindihan
He must have been a pathetic human being That was all
Siya ay dapat na isang kaawa-awang tao Iyon lang
(Woman) [Sobbing] Ome my poor baby
(Babae) [Humihikbi] Ome ang kawawa kong baby
[heavy music]
[mabigat na musika]
Oh my, what the hell?
Ay naku, ano ba?
[Heeseop’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga ni Heeseop]
The two of us, ditch and ditch
Tayong dalawa, kanal at kanal
[Painful sound] must live well
[Masakit na tunog] dapat mabuhay ng maayos
You must live, right?
Dapat mabuhay ka, tama ba?
Come to your senses, Baek Hee-seop, come to your senses. [Heeseop’s heavy breathing]
Umayos ka, Baek Hee-seop, umayos ka. [Mabigat na paghinga ni Heeseop]
(Heeseop) It’s so bad, really.
(Heeseop) Grabe talaga.
(Haejun) Come to your senses and look straight! [Passionate music]
(Haejun) Umayos ka at tumingin ng diretso! [Madamdaming musika]
Listen carefully
Makinig ng mabuti
This is
Ito ay
your whole life
buong buhay mo
The future of your entire family It's a problem that can be changed
Ang kinabukasan ng iyong buong pamilya Ito ay isang problema na maaaring baguhin
If you're lying...
Kung nagsisinungaling ka...
what will happen No one knows better than me
ano ang mangyayari Walang mas nakakaalam kaysa sa akin
Don't meddle and go cheap.
Huwag makialam at magmura.
(Heeseop) procrastinate If you don't want to see blood together,
(Heeseop) ipagpaliban Kung ayaw mong makakita ng dugong magkasama,
(Yoonyoung) Let’s go
(Yoonyoung) Tara na
There's nothing more to hear He said he did it
Wala nang maririnig pa Sinabi niya na ginawa niya ito
Let's make sure they pay for their sins properly.
Siguraduhin natin na babayaran nila ng maayos ang kanilang mga kasalanan.
I don't know if that's possible
Hindi ko alam kung posible iyon
(Haejun) I really...
(Haejun) Ako talaga...
[dark music]
[madilim na musika]
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
[Dongsik sighs]
[Bumuntong hininga si Dongsik]
(Hee-seop) Uncle
(Hee-seop) Tiyo
(Dongsik) What I heard
(Dongsik) Ang narinig ko
Is it all true?
totoo ba ang lahat?
[Heeseop’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga ni Heeseop]
(Heeseop) I’m sorry
(Heeseop) Sorry
I'm sorry, uncle.
pasensya na po tito.
(Dongsik) You
(Dongsik) Ikaw
Follow me, you bastard. [Heeseop’s scared breathing]
Sumunod ka sa akin, ikaw bastard. [Natatakot na paghinga ni Heeseop]
Come out, you bastard!
Umalis ka, bastard!
Keep with me Meeting each other like this
Panatilihin mo sa akin Pagkikita ng ganito
never to you It won't be a good thing
hindi sa iyo Hindi ito magiging magandang bagay
Just be aware, understand?
Aware ka lang, intindihin mo?
go
pumunta ka
Go, you bastard!
Go, bastard ka!
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[Crying sound] [Sad music]
[Tunog ng pag-iyak] [Malungkot na musika]
I'm sorry
pasensya na po
(Yoonyoung) I’m sorry
(Yoonyoung) I'm sorry
[Yoonyoung sobs]
[humihikbi si Yoonyoung]
I start thinking about others again
Nagsisimula na naman akong mag-isip tungkol sa iba
It's all my father It was something I did.
Tatay ko lahat yan Ito ay isang bagay na ginawa ko.
(Yoonyoung) You The reason I came this far
(Yoonyoung) Ikaw Ang dahilan kung bakit ako umabot hanggang dito
That's why I ended up here What followed me
Kaya ako napadpad dito Ang sumunod sa akin
I don't know if it's all because of that
Hindi ko alam kung dahil ba doon ang lahat
how to forgive I don't know if I should pray
paano magpatawad Hindi ko alam kung dapat ba akong magdasal
[Yoonyoung continues to sob]
[Patuloy ang pag-iyak ni Yoonyoung]
I don't know if it will be comforting
Hindi ko alam kung magiging aliw ito
me
ako
I'll never live well
Hindi ako mabubuhay ng maayos
no
hindi
You won't be able to do that.
Hindi mo magagawa iyon.
This time my father confesses Because even the police heard it
This time umamin na ang tatay ko Dahil pati mga pulis narinig ito
You will be properly punished
Tamang parusahan ka
Mom will find out soon too.
Malalaman din ni mama.
Then something like marriage Of course it will be in vain
Tapos parang kasal Siyempre ito ay magiging walang kabuluhan
- Then I... - (Haejun) Because he disappeared
- Tapos ako... - (Haejun) Dahil nawala siya
Would it be comforting to me?
Magiging aliw ba ito sa akin?
I'm sorry
pasensya na po
That won't happen and I'll make sure it doesn't happen.
Hindi mangyayari yun at sisiguraduhin kong hindi mangyayari.
Anyway, Baek Hee-seop
Anyway, Baek Hee-seop
Your father is the criminal Because I don't think, I
Ang iyong ama ang kriminal Dahil hindi ko iniisip, ako
[intense music]
[matinding musika]
[Emotional music]
[Emosyonal na musika]
(Dongsik) Is this real? you!
(Dongsik) Totoo ba ito? ikaw!
사람을 죽일 수가 있냐 이놈의 새끼야
사람을 죽일 수가 있냐 이놈의 새끼야
(해준) 아까 내가 했던 질문은
(해준) 아까 내가 했던 질문은
뭐야, 이거? Why did you hide this here?
뭐야, 이거? Bakit mo itinago dito?
But when asked why The answer I came up with was ‘mine’.
Pero kapag tinanong kung bakit Ang naisip kong sagot ay 'akin'.
Don't hesitate to ask for items from your room.
Huwag mag-atubiling humingi ng mga bagay mula sa iyong silid.
(Yoonyoung) I’m sure
(Yoonyoung) Sigurado ako
From a young age, my uncle
Mula sa murang edad, ang aking tiyuhin
It's his Because I couldn't even touch it
sa kanya ito Dahil hindi ko man lang mahawakan
(Dongsik) Hee-seop, this is
(Dongsik) Hee-seop, ito na
This is Yusuf’s, right? huh?
Ito ay kay Yusuf, tama ba? huh?
This is mine
Ito ay akin
Even if my younger brother gets caught instead I'm a person who pretends not to know and hides.
Kahit na ang nakababatang kapatid ko ang mahuli sa halip Ako yung taong nagpapanggap na walang alam at nagtatago.
(Haejun) We were wrong
(Haejun) Nagkamali kami
What Baek Hee-seop tried to cover up
Ang pilit tinatakpan ni Baek Hee-seop
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri